# - Виртуальный преподаватель X – заявка на ИТ-проект



[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
“Виртуальный преподаватель X”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

Приложение будет актуально для людей, изучающих рисунок. Студентам художественных школ постоянно требуется соблядать названные правила оформления своих работ, такие как: пропорции, аккуратность, графика и тд. Приложение будет решать проблему неточностей и ошибок в рисунке, давать рекоммендации, ассистирующие в исправлениях, а в последствии станет помощником в удачной сдаче экзамена, хорошой оценки за работы, либо в собственной уверенности. Нейронная сеть - "виртуальный учитель" - на языке python, позволит ученикам художественных школ, оценивать качество своих работ по заданным критериям (пропорции, аккуратность, графика и тд) дома, заранее, перед сдачей работы непосредственно преподавателю.



[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Потенциальной аудиторией проекта могут стать студетны художественных школ России (так как интерфейс будет на русском языке), так же ученики младщей школы, имеющие такой предмет как ИЗО в школе. Заказчик - преподаватель из высшей британской школы дизайна в Москве(артплэй, курская)


[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ] 
 
	android



[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

•	возможность выбора режима рисунка (стиля)

•	сохранение предыдущих работ - возможность прослеживать прогресс 

•	наличие выбора между загрузкой фотографии и «делания» фотографии в момент открытия приложения

•	предоставление ошибок и неточностей предоставление гипотетических путей решение через проецирование рекоммендаций по исправлению 

•	возможность бытрого сохранения файла с рекоммендацию



[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

1) Программа "рисунок доска: рисовать эскиз", для IOS. Дает советы по рисунку, но по причине того, что фокус программы заключается не в этом, а в предоставлении места для рисования, выполняет не точную работу. Так же отсутсвует возможность загрузки сделанной фотографии своей работы.

2) SketchAR — приложение, которое учит рисованию с помощью дополненной реальности.
Пользователь выбирает эскиз, который накладывается поверх чистого листа бумаги, а затем обводит линии, пока не получится готовый рисунок.За работой следит виртуальный помощник — он комментирует действия пользователя, шутит и даёт советы вроде «а вот эту линию стоило бы сделать потолще». Приложение выполняет свои функции, но не подходит для опытного художника, так как выполняет задачу именно научить рисовать, а не улучшить навыки. 

3) Приложение Paper дает возможность изменить масштаб, но делает это автоматически, а возможности ручных изменений нет.



[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

• Выработка критериев оценивания работ учащихся

• Сбор базы

• Парсинг данных

• Пилотный проект

• Исследование, подбор архитектурной сети

• Тестирование (доработка)

• Создание веб версии продукта

• Подготовка к защите




[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]


• Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 


• Трудность сбора базы, исходя из отсутствия большого опыта в рисовании + сотрудничество с БВШД


 

